    自从在08年北京奥运会上林丹战胜马来西亚选手李宗伟斩获男单冠军后，林丹这个名字就变得家喻户晓了。羽毛球是我最喜欢的运动，于是林丹也就理所应当地成了我的偶像。

    林丹有一个很霸气的外号——“超级丹”，就是因为他很厉害，他厉害到什么程度呢？他不单只是08年、12年奥运会的男单冠军，还是历史上唯一一位全满贯选手！全满贯就是在各种世界有名的赛事里都拿到过冠军的意思。这就是我最开始那么崇拜他的原因，但是当我读了他的自传后我我发现除了他强悍的羽毛球技术之外，还有更多让我不得不佩服的地方。林丹在被唤作“超级丹”之前，他还有过另外一个外号——“林一轮”，因为在连续取得几个比赛的冠军之后，他连续在多场比赛中的第一轮中就被淘汰出局，以至于国家队不得不把他“雪藏”起来。在这段时间里，所有重量级的赛事他都没有机会参加，甚至有人嘲讽道他就算用右手打也不会打得这么糟糕。然而不管外面的世界对他如何评价，他只是疯狂地练球，就像风雨中一颗默默成长的小树，他只相信自己的汗水！这些努力正是他后面一步一步走向世界之巅的基石。

    原来林丹也有伤心、失落、被误解的时候，他并不是拥有钢铁之躯的羽坛外星人呀！也许是因为“超级丹”身上的光环太过耀眼，耀眼到让我们觉得他的成功来的非常容易，事实却是越是闪耀的成功越是来之不易，正如他自己所说的那样："每一次火热的比赛现场背后，也许隐藏着这个世界不为人知的冷酷；每一座冠军奖杯的取得背后，必定有更多的失败与曲折。”因此我相信们在自己的成长路上，不管做什么，不能因为一时的失败就放弃，只要脚踏实地，不断积累经验，我们付出的努力就会让我们渐渐得变得不平凡!
